في أحدِ الأيامِ، عَلِقَت قَدَمُ طَائرِ النَورسِ في شَبكِ الأسلاكِ الذي كانَ في حديقةِ بَسبوس.
لَمْ يَستَطِعْ تَحريرَ نفسِهِ وكانَ يُصارعُ مُحاولاً.
أنقذَ بَسبوس ووالدتُهُ طائِرَ النورسِ على الفورِ ،
لكنَّه أُصِيبَ بِجُروحٍ طفيفةٍ.
قالت أمُهُ السيدةُ قُطنَة : "لا تقلقْ ،
سوفَ تتحسَّنُ في يومٍ أو يومَين" وضَمدَت قدَمَ النورسِ.
كانَ طائرُ النورسِ الصغيرِ جائعاً وخائفاً جداً.
فأطْعَمُوهُ وأشبَعُوه بالأسماكِ وطَعامِ الطُيورِ.
وَضعُوه في سلةٍ كبيرةٍ ومريحةٍ.
غَطَّ المسكينُ في النومِ على الفورِ.
لمدةِ ثلاثِ ليالٍ بالضبط لَعِبَ بَسبوس والنورسُ وغطَّا في النومِ معاً.
لا يُمكنُ وَصفُ سعادتِهِم لأنهم ساعدوا كائِناً حياً كانَ في حاجةٍ للمساعدة.
يُمكِنُ للنورسِ الصغيرِ الآنَ الوقوفُ على قدمِهِ بسهولةٍ لذلكَ حَانَ الوقتُ لذهابِهِ.
عانقَ النورسُ بسبوس وأمَهُ وشكرَهُمَا.
كانَ يَدِينُ لهُمَا بحياتِهِ.
أرسلَ لهُمَا القبلاتِ ولوَحَ مُوَدِّعاً بينما كانَ يَعبُرُ السَماءَ بسعادةٍ.